---
title: 我不是用户体验设计师，你也不是
date: 2022-08-09
hero: /images/featured_ux.jpg
excerpt: 在过去的几年里，“用户体验”这个词已经出现了，随着它，我们看到了 UX 设计师的崛起。

authors:
  - Hugo authors

---
在过去的几年里，“用户体验”这个词已经出现了，随着它，我们看到了 UX 设计师的崛起。

每隔几个月，就会有人在推特上发布两张图片，一张是饼干（标签为“UI”），另一张是吃着饼干（标签为“UX”）的沾沾自喜的脸。几周后，[Medium](https://medium.com)  上就会出现一个帖子，真心实意地反驳这条推文，称“UI”的正确定义是把饼干泡在一杯茶里。

这些隐喻被抓住了，因为“UX 设计”已经成为我们仍在尝试定义的过程的一个笼统术语。

## 用户体验是无法设计的

好吧，它可以在某些边缘情况下……
比如过山车设计师，可以说是在设计体验。过山车是一种感官上的压倒性体验。随着重力、平衡、声音、气压的极端变化，在惊险刺激的骑行中，你几乎不会注意到你实际看到的只是前面座位的靠背。过山车是一种可以设计的体验，因为体验的变化是有限的。但即便如此，我们也无法控制排队的长度、天气或坐在你旁边的孩子坐过山车前喝下的草莓奶昔的数量。

你也可以说电影导演是 UX 设计师。坐在电影院看电影，我们全神贯注于单一的线性叙事。如果这个咒语没有被某人的手机打破，那么所有观众将在两个多小时内经历相同的情绪高潮和低谷。

我记得听到的关于 UX 与 UI 的第一个类比是自行车比喻：UI 是自行车（车架、车把、轮胎等），UX 是自由滑下山的体验。但是，除非我正在为 [环法自行车赛)](https://www.letour.fr) 规划路线，或者作为城市规划师设计自行车道，否则我无法设计骑行者的体验；我无法控制交通，我无法控制地理，也无法控制其他道路使用者。
我可以设计一个适应各种赛况的 UI（自行车），但我设计不出带给用户的 UX（骑自行车的行为）。

## 用户体验从来都不是单一的

UX 不是幻觉，它在每个站点和应用程序中都发挥着作用。错误在于认为可以设计出独特的用户体验。
我们可以针对用户的体验进行设计。可以创建清晰、实用的用户界面、引人入胜的微交互、移情的内容。

我们可以创建一个可以产生用户体验的框架，但我们无法设计它们。

在学校，我们了解到有五种感官：视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉。随着年龄的增长，我们了解到感觉的定义有点模糊。饥饿、平衡、温度都可以被认为是非传统的感官。一些心理学家认为，有超过 20 种感官。

印刷设计可能涉及多种传统感官：视觉、触觉，或许还有嗅觉。一个网站通常涉及一两个：视觉和听觉。因此，我们充其量只是在设计用户体验的五分之二。如果我们将非传统感官考虑在内，我们能影响的用户实际体验可能只有 5%。

我不知道当有人访问我的网站时会播放什么配乐，我不知道他们之前在哪里，或者他们之后会在哪里，我无法控制体验的持续时间，或者用户的专注程度。 UX 是一件非常私人的事情，不仅对每个用户来说都是独一无二的，而且每次用户的上下文发生变化时都是独一无二的。

响应式设计，通常关注不同的视口大小，但远不止于此：连接速度、屏幕分辨率、环境影响（如光照水平），都是我们无法控制的因素。响应式设计的核心原则是接受这种变化，而不是作为一种限制，而是作为媒介的固有品质。

响应式网页设计的自然延伸是响应式用户体验，其中没有设计用户体验，而是创建了一个框架，用户体验可以在其中发生。为了用户的体验而设计，而不是设计用户体验本身，我们正在为用户构建工具来开发他们自己的体验。通过将该过程交给用户，使他们能够充分参与进来，根据他们自己的条件定义他们与产品或服务的关系。

为了避免试图设计用户体验，我们创造了一个更开放、更平等、更吸引人的网络。

## 用户体验与人体工程学
用户体验与人体工程学
字体设计很大程度上与易读性和可读性有关。换句话说，就是吸收信息的行为。阅读一本书的用户体验远远超出了排版印刷，它延伸到书的重量，纸张的手感，装帧的味道，它包括使用一本书的所有方面。

我们不会用 2pt 打印一本书，因为太小了，看不清。我们不会用 200pt 打印一本书，因为一页上的字太少了。为人类设计的行为，寻找一个以人为本的出发点，被称为人体工程学，这一直是设计的一部分。

为人类设计，并不意味着设计人类的行为。用户体验是设计的结果，一个最终结果，而不是一个过程。

## 请勿踩踏草坪
UX 最著名的一个梗，是有一条小路的草地。在某些演变中，有一个门，在其他演变中，路径只是以直角转弯。在所有情况下，路径都被标记为“设计”，数百英尺的草地上的泥泞小路被标记为“UX”。

路径比喻了 UI 是限制用户，而 UX 则是自由和享受。

为人类而设计，并不意味着设计人类的行为。

这个梗很容易忽略的一点是，虽然走在草地上可能会留下痕迹，但走在混凝土上却不会。每有一个走过草地的人，就可能有一万个没有走过草地的人。

关于 UX 的错误叙述是，有一个明确的用户体验，通过众包我们的设计决策，一个“正确”的路径就会出现。

我们不控制用户的上下文，我们不应该尝试。网站和应用程序不是电影或活动。真正成功的用户体验不是设计出来的，它发生在用户被赋予一个框架，按照自己的方式进行交互时。

《星球大战》是史上最成功的系列电影之一，这不是因为电影本身，而是因为配套的玩具。《星球大战》传达出的不是几小时的线性叙事，而是一个广阔的世界，粉丝们可以在其中演绎自己的故事。如果没有这种可扩展性，乔治·卢卡斯还不如制作最后的星际战斗机。

## 我不是 UX 设计师，你也不是
好的设计是关于实现用户粘性。作为设计师，你可以要求参与，但你不能强制执行。UX 是个人的东西，由用户的大脑响应刺激而形成。

我们不是电影导演，也不是过山车设计师，甚至不是小说家；我们是推动者：我们清理爆米花； 我们按下“启动”按钮；我们设置类型。它可能并不光鲜，但它是一份真诚的好工作。

我不是 UX 设计师，我是设计师，你也是。

本文翻译自：https://www.webdesignerdepot.com/2016/08/im-not-a-ux-designer-and-neither-are-you/?ref=webdesignernews.com
