---
title: 10个以用户为中心的设计原则
date: 2022-12-15
hero: /images/featured_ucd@wdd2x.jpg
excerpt: 许多公司的设计和开发决策，越来越以人为本的创新为导向，采用以用户为中心的设计方法，而不是只顾将产品推向市场。

authors:
  - Hugo authors

---
许多公司的设计和开发决策，越来越以人为本的创新为导向，采用以用户为中心的设计方法，而不是只顾将产品推向市场。

设计和开发团队通过专注于用户体验来构建高性能的数字产品或网站，以独特的方式满足客户的需求。毕竟，一个好的网页设计有助于提高商业信誉或用户体验。

本文将定义以用户为中心的设计，讨论其基本原则，并描述以用户为中心的设计过程。

## 什么是以用户为中心的设计?

User Centered Design（简称 UCD），即以用户为中心的设计。为了创建一个令人愉快的问题解决方案，以用户为中心的设计是一个迭代设计过程的集合，在每一步都集中于用户的需求。在 UCD 中，用户的期望、目标和偏好，显著地影响设计决策。

此外，用户从开始到结束都积极参与整个过程。以用户为中心的设计原则，鼓励设计师与用户一起创造产品，而不仅仅是为他们。这种策略通常包括用户研究、访谈、可用性测试和大量的反馈收集。

### UCD 需要四个基本组成部分
- **可见性**：人们可以看到你的网站是关于什么？以及当他们登录你的网站时，如何利用它？
- **可用性**：你的网站对用户友好吗？他们能迅速找到信息吗？他们应该能轻松找到 call-to-action 按钮、菜单、过滤器和搜索选项。
- **易读性**：文本是否便于用户阅读?
- **语言**：对用户来说，语言是否容易掌握？你是否避免了在你的用户体验创作使用行业术语？这可能会导致困惑和犹豫。

## UCD 的意义是什么?
用户体验在产品设计中很重要，尤其在数字产品中，如应用程序设计、网页和界面设计以及营销中。客户希望简化他们的生活。网站、应用程序或产品的存在是为了满足消费者。因此，游戏的成功取决于玩家与游戏的互动。

以下是企业以用户为中心的设计策略的一些优势：
- 回头客更多
- 销售额增加
- 创造精致、高效、广泛供应的商品
- 彻底了解挑战，提供合适的解决方案
- 客户和团队一起工作
- 避免典型错误
- 增强竞争力
- 协助他们了解市场

它为消费者带来以下优势：
- 让他们的生活更轻松
- 满足他们的欲望
- 公司让他们感到被倾听和理解
- 让他们感觉很重要在创造自己使用的东西时
- 为他们未意识到、或无法想象解决方案的挑战，提供答案

让我们深入了解更多关于 UCD 的优势。

企业可以在使用各种方法的以用户为中心的设计中受益。当你把它融入到你的网页开发中，你可以享受到以下四个主要优势。

### 1. 避免项目失败
如果你有一个持续的反馈流程，评估客户对你产品的反应，就像一个网站，那么整合改进并确保你的产品符合用户的实际需求，会变得更简单。

客户觉得他们的需求在成品中得到了更好的体现，这可以让他们增加参与度，加强与公司的联系。

### 2. 提高投资回报率
这种方法产生的产品，能更准确地反映用户的期望。例如，这个过程也减少了网站用户的使用错误。当这些因素结合在一起时，会激励用户从潜在客户转变为付费客户，从而提高投资回报率。

### 3.提高开发效率
在以用户为中心的设计中，各个团队成员的目标是一致的，这有助于为相关各方明确最佳行动方案。定期评价流程，可促进更有针对性和更有目标的发展进程。

此外，企业可以让利益相关者参与进来，并解释他们的努力和方法，将如何在产品开发期间通过迭代生命周期来改善与客户的互动。

### 4. 提高竞争力
客户会更加欣赏你所提供的，提高他们对你的产品或网站的参与度，如果你的产品是根据他们的需求和期望创建的，他们就更有可能从你那里购买。

因此，这可能会增加你在所在行业的竞争力。

### 5. 包括 KPI
考虑到你用户的需求和业务目标，你如何从第一个转向第二个？一旦了解了用户需求对总体目标至关重要，就可以据此衡量关键性指标。

例如，生产力可能是办公软件的重点，顾客活动可能是销售工具的重点，而留存率可能是其他应用程序的重点。所有这些都是实现利润和收入等商业价值的必要步骤。

## 以人为本的设计与以用户为中心的设计
人类和用户之间有很大的区别。简单地说，所有用户都是人。然而，并不是所有人都会使用你的产品。因此，你必须彻底了解你的目标市场，以产出一个成功的以用户为中心的设计。

应该对用户的问题和目标进行详细的研究。然后，与他们交谈，给他们提供反馈的机会。通过这样做，你将创建一个完整的用户角色，你可以使用它来确定设计的优先级。

了解不同的用户组可能有额外的需求、技术专业知识水平和使用你所制作的产品的期望，是至关重要的。

在采用以用户为中心的设计时，设计师应该考虑哪些关键的指导方针或原则呢?

## 以用户为中心的设计过程
某些基本原则支撑着以用户为中心的设计。虽然开发过程总是迭代的，但没有明确的实现方法。这种方法既可以用于瀑布式开发，也可以用在敏捷开发环境。

### 1. 语境化
第一步，分析用户使用产品的环境。该产品预期对未来用户的应用程序是什么？项目团队可以通过观察和与潜在用户交谈来获得答案。

### 2. 概述先决条件
第二步，为新产品指定需求。在此步骤中，在考虑公司需求的同时描述用户需求。

### 3.设计
一旦建立了需求，实际的设计过程就可以开始了。设计师通常从制作一个简单的原型开始，比如纸上原型，然后转向数字线框图和高保真原型。

### 4. 分析
项目团队在创建原型后，向潜在用户征求反馈。这通常是通过深入的用户测试，和定性研究来实现的数字应用程序。

调查和测试，是否评估用户满意度、有效性和易用性。有了新的信息，项目团队回到设计过程的第2步或第3步来改进产品。一旦用户反馈得到满足，这些迭代将继续，同时考虑公司框架（时间和成本）。

## 十大以用户为中心的设计原则
以用户为中心的设计原则，试图保证可用性是整个开发过程的首要事项。如果能成功地遵循这些原则，将确保用户体验不仅在产品的初始介绍过程中得到满足，而且在使用过程中也得到满足。

此外，下面的每一个原则都可以进行调整，以匹配任何产品的特定需求和交互需求。

### 1. 使用简单的语言
专业的网页设计师在创建产品时,努力为用户提供最易读的话语。这包括明确词汇，消除术语，并简单地提供与工作相关的信息。

在用户使用产品的过程中，向他们提供不相关的信息，会污染产品的实用性。此外，使用基础语言帮助用户完成工作，而不会让用户不知所措或困惑。

### 2. 反馈
用户希望自己的所有行为都能得到回应。这可能涉及在完成一个动作后修改屏幕的外观。如果任务需等待一段时间后才能完成，应该显示一个加载页面，告知用户任务正在进行中。

让用户在整个过程中都了解情况，可以让他们安心，并让他们跟上自己的工作。

### 3.保持一致性
保持产品的一致性，对于确保目标用户体验至关重要。一致性会影响客户接触产品的方式，以及学习如何使用产品所花费的时间。

从项目开始直到完成，支撑 UCD 过程的一致的理念应该保持。如果界面设计需要更新，那么保持新功能的一致性，对用户是非常重要的。

### 4. 给用户完全的控制权
消费者已经知道了他们的需求。他们应该能够以最小的努力使用产品，并依靠产品的帮助来完成其余工作。

通过减少工作量，用户可以快速完成任务，同时保持对其活动的控制。

### 5. 描述情况
在开发产品之前，设计师必须首先调查目标用户和他们的需求。设计师可以通过研究这些人的生活方式，来全面了解他们所经历的一些问题。

其中许多观察是通过访谈进行的。这些访谈为设计师提供了关于用户想要达到的确切目标，以及他们想要如何实现这些目标。

### 6. 检查设计
在 UCD 过程的这一阶段，设计师与产品的实际用户一起进行可用性测试。这一阶段为设计师提供了洞察消费者将如何与产品互动，以及如何优化产品以更好地满足他们的需求。

建议尽快完成这一阶段。客户越早提供输入，设计师就能越快地从用户的角度理解他们的产品。

### 7. 创建针对用户需求的设计
在开始设计过程时，设计团队必须检查其目标人群的独特特征，以及频繁的现实世界活动。此外，产品应该适合于它将最常被使用的环境。

制作一个需要用户做大量工作的产品，会降低它的可用性和实用性，最终会破坏 UCD 的目标。

### 8. 迭代设计
因为以用户为中心的设计，是基于把用户放在第一位，所以产品团队应该不断努力改善用户体验。通过逐步引入变化，你将更好地了解您的目标受众。

### 9. 充分的导航
用户体验的一个重要组成部分,是满足在网站页面之间导航并返回到前一个页面。确保用户知道他们在你的网站上的位置，以及如何离开他们不想看到的页面。

例如，通过提供导航地图等功能，客户可以更好地理解如何浏览您的页面。如果顾客购买了衣服，但在到达结账页面时发现需要不同的尺寸，可以在不离开当前页面的情况下简单地更改订单。

### 10. 容错及可控
客户应该发现在你的网站页面之间导航很容易，并实现他们的目标。如果他们犯了错误，帮助他们改正错误，这样他们就能实现目标。

表单可能会要求输入特定的、必要的字段，比如平方英尺，还可能包括一个温和的提醒或警报，如果用户不小心将必需的字段留空，就会出现该提醒或警报。

如果你每次只问一个问题，并为每个回答提供自动回复，客户可能会更乐意响应你的提示并参与会话。

## 结语
以用户为中心的设计不仅仅是做一个好产品，它不止于此。你通过将用户置于聚光灯下来展示你的动机和意图。你正在证明，这并不仅仅是为了在最后期限前完成任务或实现盈利。相反，你告诉你的用户你理解他们想要什么，并优先考虑他们的需求。

最有效的团队是以用户为中心的，这应该不足为奇。了解你的客户对于任何行业的成功都是至关重要的，包括设计。创造出把用户放在第一位的产品，你就会创造出人们热爱的产品。

通过将以用户为中心的设计过程融入到产品设计中，你可以构建一个更健壮、用户友好的网站，更好地响应用户的需求和期望。然而，与能够应用这些技术并产生你所设想的结果的专家合作，是至关重要的。

本文翻译学习自：https://www.webdesignerdepot.com/2022/11/10-key-principles-of-user-centered-design/
