---
title: 2022 UX 设计领域发展的新趋势
date: 2022-07-25
hero: /images/The-State-of-UX-Design-in-2022_-What-Lies-Ahead-lead-banner.png
excerpt: 自1993年 UX 设计问世以来，该领域一直在不断发展、变化和重新定义其核心概念。 紧跟技术、保持交流和关注全球最新趋势，团队可以创建出对其用户有意义和持久影响力的产品和解决方案。

authors:
  - Hugo authors

---

自1993年 UX 设计问世以来，该领域一直在不断发展、变化和重新定义其核心概念。 紧跟技术、保持交流和关注全球最新趋势，团队可以创建出对其用户有意义和持久影响力的产品和解决方案。

## 与我们的设计同行、客户和用户，建立更好的联系

也许我们的设计领域正在观察到的最重要的变化，是强调用户想要看到什么。用户体验设计不会发生在泡沫中，我们创造的一切都可能会在企业界和日常生活中，泛起变革的涟漪。

正因为如此，设计师必须有同理心，从道德的角度思考，并直接或间接地时刻关注他们的潜在用户是谁。

此外，与我们的同行保持沟通，就像跟我们的客户一样。还需参与到不断变化的技术中去，保持与时俱进。

## 易用性：面向所有人，而不是大多数人

近年来，社会出现了一种迫切需要的转变，即扩大无障碍环境。在过去，技术领域通常为大多数用户设计产品，不幸的是忽略了其他用户。

虽然设计中可能有一些包容性方面，例如针对视觉障碍者的语音到文本选项，但总体的 UX 设计更关心的是效率和视觉上的吸引力。

尽管我们不能幸免于这个缺点，但 Grand Studio 在调整我们处理流程的方式方面取得了长足的进步。虽然我们一直在努力使我们的设计具有包容性，但现在我们从一开始就将易用性纳入其中。

通过团队协作和共同创造，我们努力确保在我们的设计中没有任何群体被排除在外，我们从多样性和包容性的立场来创造我们的设计。

我们相信，今年游戏行业将会看到的最重要的变化之一，就是在用户体验设计中加入多样化的、具有社会意识的表现形式。此外，我们看到越来越多的公司开始专注于，从框架开始创建更易访问和包容的设计，而不是等待反馈在后期将其纳入。

## 数据积累和数据的价值

现在收集和处理大量数据比以往任何时候都要容易。问题不再是数据采集，而是确定哪些数据是相关的，哪些数据是多余的。

随着收集数据的方法不断改进，并且在许多情况下变得自动化，设计团队需要决定哪些度量标准对于新产品、流程和服务的开发是必不可少的。

我们可以预见，我们将更加强调理解具体数据的价值，以及如何确定这些价值。在这里，用户体验是至关重要的，它有助于引入研究方法和批判性思维，即各种指标或数据点可能如何影响参与数据支持的解决方案或集合的人员。与业务人员合作，制定衡量必要要素素和考虑人为因素的指标，将有助于更好、更全面地看待传入的数据。

## 数据可视化的重要性

虽然数据可视化和积累，在技术领域并不是新概念，但我们看到未来将更加重视它们，特别是考虑到更多数据的趋势。

对于任何公司来说，获得可靠、易于理解的数据，可以说是创造新产品或新流程最重要的方面。

用户数据显示你的员工或客户如何使用某些产品或系统，但它也会告诉你他们使用它的频率，并深入了解如何改进这些事情。

与此同时，所提供的数据必须以一种吸引人的、可访问的和易于消化的方式显示出来。如果可视化中包含太多不相关的信息，那么在解释过程中就会丢失内容。

例如，我们与世界上最大的快餐连锁店合作，当时他们试图提高他们的效率，在哪些食物上批量烹饪与按单烹饪。他们制定了一个流程，收集被最频繁订购商品的数据，但仅收集数据还不够，他们需要一种可视化的方式来实现行动，这样他们的员工就知道如何处理这些数据。

通过将数据以清晰易懂的方式展示给餐厅，他们能够减少成本和食物浪费，同时提高他们的一线员工的效率并减少停机时间。

## 无代码技术，将为更大的创新铺平道路

近年来，No-Code 技术已经成解决技术领域缺乏可用开发人员的一种解决方案。虽然尚未普及，但我们认为在不久的将来，设计师可以通过这种方式来创建应用程序、流程和系统。

目前，UX 设计师只是构建 UX 界面的一半角色。有了无代码技术，设计师可以更少地依赖开发人员，这可以加快开发过程，并大大提高设计师的潜在技能，而无需经历漫长且通常昂贵的培训。

随着这项技术变得越来越广泛，设计师将能够通过允许拖放编码的图形用户界面，直接实现他们的想法。理想情况下，这也将减少可能破坏开发过程的编码错误的可能性。

尽管在无代码方面还有大量的工作要做，以使其真正可行，但我们期待看到这个新领域的未来。


本文翻译自：https://uxmag.com/articles/the-state-of-ux-design-in-2022-what-lies-ahead
