---
title: 客户至上的网页设计是什么样的
date: 2023-01-03
hero: /images/featured_customerfirst@wdd2x.jpg
excerpt: 网站的目的是抓住新客户，并保证已有客户的活跃。因此，客户第一，应该在你的设计功能列表的顶端。毕竟，没有你的客户，你的业务就不能增长或成功。
authors:
  - Hugo authors

---
**网站的目的是抓住新客户，并保证已有客户的活跃。因此，客户第一，应该在你的设计功能列表的顶端。毕竟，没有你的客户，你的业务就不能增长或成功。**

客户至上近年来一直是个流行词。简而言之，客户至上的设计意味着什么，其实很容易想象。消费者的需求比什么都重要，然而，这个概念在实践中并不是那么简单，还是有很多细微的差别。

客户至上的网页设计到底意味着什么？什么是触及用户并长期吸引他们注意力的必要条件？
拥抱高质量的客户体验，一直以来都在推动客户的忠诚度。然而，我们现在生活在一个充满不确定性的时代，如果人们对公司的任何方面不满意，他们就会立即离开。所以你必须在每首歌中打出高音——你的网站是你最纯粹的在线形象，必须吸引用户并让他们开心。

无论你是拥抱客户并分享关于他们的信息，还是调整你的设计以满足可访问性，许多因素都在以客户为中心的设计中发挥作用。

在最近的一份报告中，研究人员发现，约88%的公司领导者认为客户参与度会影响收入。你不能控制每一个变量，但你可以确保你的网站击中了客户至上的网页设计的所有优点，抓住他们并把他们留在你的页面上。

以下是我们最喜欢的建立顾客至上的方法。你可能已经在做这些事情了。选择对你商业模式最有意义的东西，即使是很小的改变也会产生很大的影响。

## 1. 了解你的客户
在创建一个以客户需求为中心的网站之前，你必须知道他们是谁。你们的典型客户有哪些？调研他们，找出他们的需求和期望。你怎样才能最好地帮助他们？

你可能还想调研他们对你网站的看法。缺少什么可以帮助他们？有他们喜欢的东西吗？他们讨厌什么？你知道的越多，你的设计就越能满足他们的期望。根据买家的喜好创建买家角色。

与此同时，买家有时会说一件事，但实际上是另一种感觉。没有人很确定为什么人们在接受调查时这样做。解决这个问题的一种方法是做一些A/B测试，看看他们对各种变化的真实感受。他们的反应和你想的一样吗？还需要做哪些调整？

## 2. 找到正确的调色板
不同的行业倾向于不同的色调。例如，银行业的业务倾向于蓝色，偶尔是红色。蓝色能获得用户的信任，并有冷静的效果。另一方面，时尚行业可能会采用更亮的色调，比如石灰绿。想想人们在你的行业中期望什么颜色，然后找到你的调色板。
每种色调都有其情感影响。例如，红色是权力的颜色，可以引起观众的兴奋。有针对性地选择色调，尽可能让它们更有冲击力。

## 3.接受反馈
随着时间的推移，改进你的网站以满足受众的需求和偏好的最佳方法之一是接受反馈。添加评论，在页脚中放置反馈表单，甚至向邮件列表发送反馈请求。

找一位成功经营过企业的导师也是个好主意。让他们看看你的网站并给你建议。你也可以寻求专业营销人员的帮助。

## 4. 坚持熟悉的领域
你听说过雅各布定律吗？经验法则表明，人们更喜欢他们最熟悉的常见设计模式。因此，当他们看到一个他们了解的模式，比如导航栏布局，它会提升他们的情绪，提高他们对网站的记忆。

在进行改版时，不要进行重大更改。相反，随着时间的推移进行一些小的调整，让你的追随者有机会适应这种转变。

## 5. 清理干扰
如果你想让用户对你的页面感到惊叹并参与其中，你就必须限制他们的选择。加入太多的选项，他们可能不知道先去哪里。
首先为页面选择一个目标。删去任何不能引导用户走向目标的内容。理想情况下，你应该有一些信息、一张图片和一个行动号召(CTA）按钮。然而，这可能会有所不同，这取决于你的买家在销售漏斗中的位置，以及他们需要多少信息改变他们从浏览者成为客户。

## 6. 对移动设备友好
最近的报告显示，大约90%的人有时会使用移动设备上网。随着手机获得更大的功能，5G为社区带来更快的速度，预计人们将更频繁地使用移动设备浏览互联网。

确保你的网站在小屏幕上也能很好地响应，这对你的公司和客户都有意义。一定要测试所有内容，点击所有链接。填写表单。确保图像和文本自动调整到正确的大小，这样人们就不必无休止地滚动了。

## 7. 制作多个登录页
像大多数企业一样，在细分受众时，您可能有几个买家角色。不要只创建一个主页，并期望它能满足每个读者的目的。相反，为每个角色创建独特的页面，以最好地体验满足他们的需求。

确保每个登录页都使用特定受众的自然语言模式。考虑每个群体的独特需求，他们的痛点有什么不同？你怎样才能最好地满足他们的需求？

## 8. 把重要的信息放在上面
人们都很忙。他们有工作，有家庭，可能会在下午的15分钟休息时间访问您的网站。大多数消费者想要影响他们决策所需要的信息，而不想在其他无关紧要的事情上磨蹭。
把他们需要的重要标题和信息放在前面，这样他们就能第一时间看到。通过使用标题和副标题，使其尽可能具有可读性。加上一些要点。人们也更容易吸收视频形式的信息，所以添加一个视频来突出你的产品或服务的主要好处。

如果对你的整体设计有意义，你还应该在折叠上方放置一个CTA按钮。请记住，人们可能已经访问并阅读了一些信息。有些用户回来只是为了注册，并希望快速找到CTA。

## 站在客户的角度考虑问题
从用户的角度来看你的网站。什么比较有效？需要调整什么？随着时间的推移，你将开发一个客户至上的网页设计，与那些最有可能从你这里购买的人交谈。然后，不断改变和调整你的网站，直到它为你的客户达到完美的平衡。

本文翻译学习自：https://www.webdesignerdepot.com/2022/08/what-customer-first-web-design-looks-like/
