---
title: 如何在没有经验的情况下，进入UI/UX领域？
date: 2022-07-23
hero: /images/How_to_get_into_a_UI_UX_niche_with_no_experience/new-niche.png
excerpt: UI设计是否出色，可能导致数码产品的成功或平庸。如果你是新手UI设计师，如何确保在设计过程中遵循正确的步骤，让你的设计作品取得成功呢？
authors:
  - Hugo authors

---
UI设计是否出色，可能导致数码产品的成功或平庸。如果你是新手UI设计师，如何确保在设计过程中遵循正确的步骤，让你的设计作品取得成功呢？

你找到了自己喜欢的领域，但你没有做过任何与这个领域相关的项目。你会怎么做?

下面就是如何进入的方法。当你了解这些方法以后，你就再也不用担心失业，或你的职业即将消亡了。

可悲的是，我们中的许多人都被困在一个多面手设计师的位置上，或者困在一个难以获得高薪工作的饱和细分市场之中。这只是害怕失败--在你以前的客户或同事面前显得愚蠢。或者他们记得自己付出了多少努力才获得现在的位置，你无法想象重新再来。

但是别担心！你可以从小处开始，逐渐进入任何你喜欢的新领域。

以下是关于如何进入一个新的UI/UX细分领域的4点想法。

## 1. 重构做过的项目

从低处入手，找做过的项目。  

回顾你所有做过的项目，有没有一个项目，你可以重构和重写案例研究，让它适合新的领域?

这里有一个例子。

你为非政府组织设计了一个金融科技应用程序，用于募捐。这类项目可以用两种方式来构建。你可以把它描述为一个金融科技项目，专注于你正在解决的问题——捐款支付。或者你可以把它定义为一个目的驱动的项目，专注于你所服务的市场，以及目的驱动的公司，可以给正确的工具带来的影响。

你可以把它定义为金融科技或目的驱动科技。当然，要注意不要越界，不要整与现实不符的东西。你会明白，要对自己诚实，应该从你已经拥有的开始。

## 2. 公开学习

开始做调研，整理资源，做最好的实践。

想象一下，你已经被这个领域的客户雇佣了。你做的第一件事是什么？研究。

首先，你自己做研究，以熟悉这个新的领域。第二，你做研究是为了帮助你的客户对他们的产品做出更好的决定。所以，做这类型的研究，要公开在社交媒体上或在小众社区。通过这种方式，你不仅可以在这个领域建立起专家的声誉，同时也可以学到所有相关知识。

顶级咨询机构经常做的是：制作行业报告——将数据和趋势结合起来，描绘出当前形势和行业发展方向。你可以为你选择的新领域做同样的事情。

通过公开学习，进入一个新领域。  


## 3. 未经许可的项目
设计你在新领域未经客户许可的项目，这种工作或叫个人项目。

我相信你已经在 Behance 或 Dribbble 上看到了这点，他们正在重新设计现有应用的视觉效果。事情就是这样，这不会给你的梦想客户带来多大的价值。因为他们已经建立了一个用户认可的视觉品牌，没有理由让他们投入到一个全新的设计中来。只有当公司决定进入新市场时，这种情况才会发生，就像 Facebook 对 Meta 所做的那样。或者他们被更大的公司收购，他们需要让自己的品牌与新东家保持一致。

所以你应该这样做。

设计一个新的收入来源，或加入新的技术。

设计一个新功能，让你的梦想客户有机会从现有用户那里赚到更多的钱。这会吸引他们的注意。你会被视为赚钱的资产，而不是开支。

另一种选择是，重新设计他们的产品，添加一种可以帮助他们拓展新市场的新技术。想想加密技术、可穿戴设备、生物技术、机器人、物联网等等。你懂的，向你的梦想客户展示他们如何能赚更多的钱，或者他们的产品是否具有前瞻性。

## 4. 免费项目

为小众公司提供免费项目，以换取社会认可。

免费项目？怎么可能！

我知道，我也反对做免费的工作，除非你很有想法，这就是你要找的。

首先，客户需要是一个明确的例子，代表你所追求的新领域。不要找与该领域不想关的客户。

第二，这个项目对你来说，唯一的目标是获得高质量的社会认可。这意味着客户的推荐。事先与客户达成一致，如果他们对工作满意，他们会给你写一封感谢信。
确保你的推荐信包含了你被要求解决的问题，以及客户从你的工作中收到的满意结果。你正在寻找一个清晰的”使用前/使用后”。

你甚至可以自己写，请求他们的认可与证明，以节省他们的时间。

你寻找的另一种社会证明是，在出现“使用前/使用后”的结果。如果你专注于UI设计，这可能是可视化的。它也可以是量化的，例如，你优化了入职流程，导致每月付费客户增加2%。确保你没有忘记记录“使用前”的状态，并在一个月的时间内跟进以获得“使用后”的状态。

## 你将如何选择?

这4种方法都很棒，但是你怎么选择，才不会把时间浪费在错误的事情上呢?

如果你没钱了，没有一两个月的时间来做这些事情，我能理解。我经历过。所以，在这种情况下，你要利用起你的朋友、家人、同学、前同事和朋友的朋友等各种人脉，得到你能得到的帮助。这是为了生存，而不是尝试进入一个新领域。

在你的业余时间做一些小众的想法。如果你有空闲时间，但很快需要做一些工作，那就从第1点和第4点开始吧。这两点需要你积极主动地接触潜在客户，或者回应自由职业的招聘广告。

第2和第3个想法，需要更多的时间来看到结果，但对于发现和获得稳定的客户的需求来说，是很好的长线策略。养成做第2和第3件事的习惯，你就永远不会失业。

本文翻译自：https://designsolo.co/how-to-get-into-a-ui-ux-niche-with-no-experience/?ref=webdesignernews.com